### 2025-04-14 paper/c2.tex
feat: optimize

\newpage
\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
\caption{用户认证和授权用例描述}
\label{tab:uc-user-auth}
\\
\hline
用例名称 & 用户认证和授权 \\
\hline
用例描述 & 用户在后台管理界面中执行操作时的认证和授权流程\\
\hline
参与者 & 采摘员工、管理员 \\
\hline
前置条件 & 用户存在于软件数据库中且已经登录进入后台管理界面 \\
\hline
基本事件流 & 1 用户执行任一功能 \\
& 2 软件接收并解析用户请求 \\
& 3 软件确认用户认证信息是否过期 \\
& 4 软件确认用户是否有相关功能权限 \\
& 5 软件返回操作结果 \\
\hline
拓展事件流 & 1 用户认证信息过期 \\
& \indent 1.1 提示用户重新进行登录认证 \\
& 2 用户没有相关功能权限 \\
& \indent 2.1 提示用户没有相关功能权限 \\
\hline
异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
& 2 认证授权失败，返回 403 \\
& 3 对象不存在，返回 404 \\
\hline
后置条件 & 用户通过认证授权并成功执行操作 \\
\hline
\end{longtable}

@@

根据上述对于四个模块功能的详细阐述，可以大致了解软件的功能需求。本文由于篇幅原因，上面只给出了核心功能的用例描述，对于其它基本功能则只进行了最基本的描述。

@@

>>>>

\newpage
\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
\caption{用户认证和授权用例描述}
\label{tab:uc-user-auth}
\\
\hline
用例名称 & 用户认证和授权 \\
\hline
用例描述 & 用户在后台管理界面中执行操作时的认证和授权流程\\
\hline
参与者 & 采摘员工、管理员 \\
\hline
前置条件 & 用户存在于软件数据库中 \\
\hline
基本事件流 & 1 用户执行任一功能 \\
& 2 软件接收并解析用户请求 \\
& 3 软件确认用户认证信息是否过期 \\
& 4 软件确认用户是否有相关功能权限 \\
& 5 软件返回操作结果 \\
\hline
拓展事件流 & 1 用户认证信息过期 \\
& \indent 1.1 提示用户重新进行登录认证 \\
& 2 用户没有相关功能权限 \\
& \indent 2.1 提示用户没有相关功能权限 \\
\hline
异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
& 2 认证授权失败，返回 403 \\
& 3 对象不存在，返回 404 \\
\hline
后置条件 & 用户通过认证授权并成功执行操作 \\
\hline
\end{longtable}

@@

根据上述对于四个模块功能的详细阐述，可以大致了解软件的功能需求。本文由于篇幅原因，上面只给出了核心功能的用例描述，对于其它基本功能则只进行了最基本的描述，总结可以得到如表\ref{tab:req-summary}所示的功能需求汇总表。

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
\caption{功能需求汇总表}
\label{tab:req-summary}
\\
\hline
功能需求项 & 功能需求描述 \\\hline
电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 \\\hline
果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 \\\hline
作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 \\\hline
用户管理 & 验证能否添加、查看用户 \\\hline
称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 \\\hline
待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 \\\hline
称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 \\\hline
个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 \\\hline
果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 \\\hline
用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 \\\hline
果实图像识别 & 验证识别果实图像 \\\hline
果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 \\\hline
远端和边端的数据同步 & 验证能否同步远端和边端数据 \\\hline
\end{longtable}

@@

综上所述，给出非功能需求汇总表如\ref{tab:n-req-summary}所示。

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
\caption{非功能需求汇总表}
\label{tab:n-req-summary}
\\
\hline
支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 \\\hline
支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 \\\hline
支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 \\\hline
支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 \\\hline
提供高性能的接口 & 提高在单位时间内处理请求的能力，QPS(Queries Per Second, 每秒请求数) 需要大于 1000 \\\hline
提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 \\\hline
\end{longtable}

### 2025-04-14 paper/c5.tex
feat: optimize

本章将从三个方面展示软件的实现成果与测试结果，分别是软件界面展示与功能测试、果实图像识别模型的训练结果以及针对核心接口的性能测试。

\section{软件功能测试与界面展示}\label{sec:test-func}

软件在一台 8G 内存、8核 CPU 的 MacOS 系统上成功运行。下面将对功能需求分析章节\ref{sec:req1}中提到的核心需求用例分别进行详细的用例测试，然后对其它基本功能给出最终的测试结果报告。

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{提交称重数据测试用例}
\label{tab:uc-weigh-submit-test}
\\
\hline
用例名称 & 提交称重数据 \\
\hline
用例描述 & 采摘员工在电子秤提交称重数据 \\
\hline
用例入口 & 电子秤提交称重数据 \\
\hline
测试步骤 & 1 运行电子秤模拟器 \\
& 2 点击生成数据 \\
& 3 点击识别果实 \\
& 4 点击提交数据 \\
\hline
测试用例 & 用例1 通过 MQTT 协议提交正常数据 \\
& 用例2 通过 CoAP 协议提交正常数据 \\
& 用例3 通过 STOMP 协议提交正常数据 \\
& 用例4 通过 HTTP 协议提交正常数据 \\
& 用例6 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的电子秤, 编号为999) \\
& 用例7 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的电子秤, 电子秤编号为1) \\
& 用例8 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \\
& 用例9 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
\hline
& 用例10 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的采摘作业,果实编号为3) \\
& 用例11 通过 MQTT 协议提交异常数据(未开始或已结束的采摘作业,作业编号为4) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例4：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例5：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例6：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例7：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例8：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例9：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例10：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例11：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{处理待办记录测试用例}
\label{tab:uc-todo-handle-test}
\\
\hline
用例名称 & 处理待办记录 \\
\hline
用例描述 & 管理员在管理后台界面处理待办记录 \\
\hline
用例入口 & 后台管理界面中的待办管理模块 \\
\hline
测试步骤 & 1 点击提交待办 \\
& 2 选择果实种类 \\
& 3 点击确定，完成待办 \\
\hline
测试用例 & 用例1 提交正常数据 \\
& 用例2 提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \\
& 用例3 提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

图\ref{fig:todo-handle-result-2}展现了待办项的提交表单，包含2个操作按钮和九个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择果实、果实名称、果实编号、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间，其中只能编辑果实，从选择果实项的下滑表单中选择果实后，果实名称和果实编号项将会随之变化。

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{用户认证和授权测试用例}
\label{tab:uc-user-auth-test}
\\
\hline
用例名称 & xxx \\
\hline
用例描述 & xxx \\
\hline
用例入口 & xxx \\
\hline
测试步骤 & 1 xxx \\
& 2 xxx \\
& 3 xxx \\
\hline
测试用例 & 用例1 提交正常数据 \\
& 用例2 提交异常数据(xxx) \\
& 用例3 提交异常数据(xxx) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{果实图像识别测试用例}
\label{tab:uc-produce-predict-test}
\\
\hline
用例名称 & xxx \\
\hline
用例描述 & xxx \\
\hline
用例入口 & xxx \\
\hline
测试步骤 & 1 xxx \\
& 2 xxx \\
& 3 xxx \\
\hline
测试用例 & 用例1 提交正常数据 \\
& 用例2 提交异常数据(xxx) \\
& 用例3 提交异常数据(xxx) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{新建采摘作业测试用例}
\label{tab:uc-work-new-test}
\\
\hline
用例名称 & xxx \\
\hline
用例描述 & xxx \\
\hline
用例入口 & xxx \\
\hline
测试步骤 & 1 xxx \\
& 2 xxx \\
& 3 xxx \\
\hline
测试用例 & 用例1 提交正常数据 \\
& 用例2 提交异常数据(xxx) \\
& 用例3 提交异常数据(xxx) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

至此，完成对核心功能需求用例的设计与测试，下面给出对其它基本功能的测试结果报告，如表\ref{tab:test-result-summary}所示。

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
\caption{基本功能测试结果报告}
\label{tab:test-result-summary}
\\
\hline
测试项 & 描述 & 测试结果 \\
\hline
用户管理 & 验证管理员添加、 & 正常 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\section{针对核心接口的性能测试}\label{sec:test-performance}

>>>>

本章将从三个方面展示软件的实现与测试结果，分别是功能需求测试结果、非功能需求测试结果以及果实图像识别模型的训练结果。

\section{软件功能需求测试结果}\label{sec:test-func}

1、测试环境：一台 8G 内存、8核 CPU 的 MacOS 系统。

2、部署方式：按照图\ref{fig:软件部署架构图}中的部署架构，使用 Docker Compose 技术组织各个应用容器，在本地完成部署和运行，如表\ref{tab:docker-compose}所示。

3、软件成果：远端服务、边端服务、后台管理界面、电子秤模拟器。

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
\caption{Docker Compose 应用容器组织情况}
\label{tab:docker-compose}
\\
\hline
应用容器 & 容器描述 \\\hline
mysql-server & 远端 MySQL 数据库服务  \\\hline
mysql-edge & 边端 MySQL 数据库服务  \\\hline
redis & 远端 Redis 缓存服务  \\\hline
emqx1/emqx2/emqx3 & 边端 Emqx 静态集群  \\\hline
minio-remote & 远端 Minio 对象存储服务  \\\hline
minio-edge & 边端 Minio 对象存储服务  \\\hline
minio-bucket-init & 远端 Minio 客户端初始化服务  \\\hline
aws-edge & 边端 Spring Web 应用服务  \\\hline
aws-server & 远端 Spring Web 应用服务  \\\hline
aws-img & 远/边端 YOLO 图像识别服务  \\\hline
aws-web & 远端 Vue 后台管理界面  \\\hline
\end{longtable}

下面将首先给出总体的测试结果，然后详细展示各个核心功能的测试结果。

根据功能需求汇总表\ref{tab:req-summary}中提到的功能，给出对应的测试结果，如表\ref{tab:test-req-summary}所示。

\newpage
\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
\caption{功能需求测试结果}
\label{tab:test-req-summary}
\\
\hline
测试项 & 描述 & 测试结果 \\\hline
电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 & 测试通过 \\\hline
果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 & 测试通过 \\\hline
作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 & 测试通过 \\\hline
用户管理 & 验证能否添加、查看用户 & 测试通过 \\\hline
称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 & 测试通过 \\\hline
待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 & 测试通过 \\\hline
称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 & 测试通过 \\\hline
个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 & 测试通过 \\\hline
果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 & 测试通过 \\\hline
用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 & 测试通过 \\\hline
果实图像识别 & 验证识别果实图像 & 测试通过 \\\hline
果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 & 测试通过  \\\hline
远端和边端的数据同步 & 验证能否同步远端和边端数据 & 测试通过  \\\hline
\end{longtable}

下面，针对\ref{sec:req1}给出核心需求用例分别进行详细的用例测试。

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{提交称重数据测试用例}
\label{tab:uc-weigh-submit-test}
\\
\hline
用例名称 & 提交称重数据 \\
\hline
用例描述 & 采摘员工在电子秤提交称重数据 \\
\hline
用例入口 & 电子秤提交称重数据 \\
\hline
测试步骤 & 1 运行电子秤模拟器 \\
& 2 点击生成数据 \\
& 3 点击识别果实 \\
& 4 点击提交数据 \\
\hline
测试用例 & 用例1： 通过 MQTT 协议提交正常数据 \\
& 用例2： 通过 CoAP 协议提交正常数据 \\
& 用例3： 通过 STOMP 协议提交正常数据 \\
& 用例4： 通过 HTTP 协议提交正常数据 \\
& 用例5： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的电子秤, 编号为999) \\
& 用例6： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的电子秤, 电子秤编号为1) \\
& 用例7： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \\
& 用例8： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
\hline
& 用例9： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的采摘作业,果实编号为3) \\
& 用例10： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未开始或已结束的采摘作业,作业编号为4) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例4：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例5：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例6：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例7：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例8：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例9：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例10：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{处理待办记录测试用例}
\label{tab:uc-todo-handle-test}
\\
\hline
用例名称 & 处理待办记录 \\
\hline
用例描述 & 管理员在管理后台界面处理待办记录 \\
\hline
用例入口 & 后台管理界面中的待办管理模块 \\
\hline
测试步骤 & 1 点击提交待办 \\
& 2 选择果实种类 \\
& 3 点击确定，完成待办 \\
\hline
测试用例 & 用例1： 提交正常数据 \\
& 用例2： 提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \\
& 用例3： 提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

图\ref{fig:todo-handle-result-2}展现了待办项的提交表单，包含2个操作按钮和9个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择果实、果实名称、果实编号、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间，其中只能编辑果实，从选择果实项的下滑表单中选择果实后，果实名称和果实编号项将会随之变化。

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{用户认证和授权测试用例}
\label{tab:uc-user-auth-test}
\\
\hline
用例名称 & 用户认证和授权 \\
\hline
用例描述 & 用户在后台管理界面中执行操作时的认证和授权流程 \\
\hline
用例入口 & 接口请求工具 Postman \\
\hline
测试步骤 & 1 调用登录接口获取到认证令牌 \\
& 2 调用普通用户功能接口 \\
& 3 调用管理员功能接口 \\
\hline
测试用例 & 用例1：采摘员工调用查看个人信息接口 \\
& 用例2： 管理员调用查看个人信息接口 \\
& 用例3： 采摘员工调用查看用户列表接口 \\
& 用例4： 管理员调用查看用户列表接口 \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{果实图像识别测试用例}
\label{tab:uc-produce-predict-test}
\\
\hline
用例名称 & 果实图像识别用例 \\
\hline
用例描述 & 调用本地模型推理预测果实种类 \\
\hline
用例入口 & 接口请求工具 Postman \\
\hline
测试步骤 & 1 输入果实图片地址 \\
& 2 调用果实图像识别接口 \\
\hline
测试用例 & 用例1：提交模型支持的果实图片（苹果） \\
& 用例2： 提交模型不支持的果实图片(火龙果) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{新建采摘作业测试用例}
\label{tab:uc-work-new-test}
\\
\hline
用例名称 & 新建采摘作业用例 \\
\hline
用例描述 & 对某一果实新建对于采摘作业 \\
\hline
用例入口 & 后台管理界面中的作业管理模块 \\
\hline
测试步骤 & 1 点击添加作业 \\
& 2 选择采摘产品 \\
& 3 选择起止时间 \\
& 4 点击确认完成添加 \\
\hline
测试用例 & 用例1： 提交正常数据(选择已启用的果实：苹果) \\
& 用例2： 提交异常数据(选择未启用的果实：香蕉) \\
& 用例3： 提交异常数据(选择已有对应采摘作业的果实：苹果) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

实际界面的测试情况如图\ref{fig:work-new-result-1}和图\ref{fig:work-new-result-2}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/work-new-result-1.png}
    \caption{新建采摘作业用例测试截图一}
    \label{fig:work-new-result-1}
\end{figure}

如图\ref{fig:work-new-result-1}所示，展现了软件管理后台中的作业管理界面，其中包含作业列表、4个操作按钮和分页块，其中作业列表表头包含编号、采摘产品、开始时间、结束时间、采摘量、状态和操作；操作按钮包含添加作业、查询作业、导出作业数据和编辑。点击添加作业按钮后，显示表单如图\ref{fig:work-new-result-2}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/work-new-result-2.png}
    \caption{新建采摘作业用例测试截图二}
    \label{fig:work-new-result-2}
\end{figure}

图\ref{fig:work-new-result-2}展现了作业项的提交表单，包含2个操作按钮和3个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择采摘产品、开始时间和结束时间，采摘产品在下滑表单中选择，开始时间和结束时间点击后在日历组件中选择。

至此，完成对核心功能需求用例的测试。

\section{软件非功能需求测试结果}

根据非功能需求汇总表\ref{tab:n-req-summary}中提到的功能，给出对应的实现结果，如表\ref{tab:test-n-req-summary}所示。

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
\caption{非功能需求实现结果}
\label{tab:test-n-req-summary}
\\
\hline
测试项 & 描述 & 测试结果 \\\hline
支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 & 验证通过 \\\hline
支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 & 验证通过 \\\hline
支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 & 验证通过 \\\hline
支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\\hline
提供高性能的接口 & 提高在单位时间内处理请求的能力，QPS(Queries Per Second, 每秒请求数) 需要大于 1000 & 验证通过 \\\hline
提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\\hline
\end{longtable}

针对核心接口的性能测试

@@
